（古畑(ふるはた)）
パジャマのボタン留めてから
全部 ズレていたことに
気づくことって よくあります
パジャマを着るときは 必ず
ボタン 下から留めてください
まず 掛け違えることはありません
合理的に生きるっていうのは
つまり そういうことで…
♪～
～♪
（駒を指す音）
（記録係）米沢(よねざわ)八段 ４五桂
（ストップウォッチを押す音）
（駒を指す音）
（記者）そう来るか…
（テレビ:記録係）
中谷竜人(なかたにりゅうじん) ４四銀
（記者）難しいですね
（記者たちの話し声）
（ししおどしの音）
（ポケットを探る音）
（アメの包み紙の音）
（包み紙の音）
（米沢）封じます
（ペンを置く音）
（立花(たちばな)）米沢八段の封じ手が
立会人に渡されました
（立花）これをもちまして
第８期 竜人戦 第４局
１日目を終了いたします
明日は
午前９時からの再開とします
（廊下から聞こえる足音）
（大石(おおいし)）米沢くん
（米沢）はい
（大石）ちょっといいか？
（米沢）どうぞ
（大石）どういうつもりだ？
おっしゃってる意味が…
なんで何にも書かなかった？
私の目は ごまかせん
大石さん
私には 正直言って 何のことか…
とぼけるな！
じゃ 君の封じ手を言ってみろ
ここに何て書いたか 言ってみろ
封じ手を口外することは
できないことぐらい—
ご存じのはずでしょう
（大石）うん…
うまく逃げたな
（ライターの着火音）
最初は 対局放棄かと思ったよ
しかし…
この勝負は 君の人生が懸かってる
（大石）そう やすやすと
捨てられるもんじゃない
そう考えると 読めてきた
ひと晩 ゆっくり考えれば
そりゃあ いい手が思いつく
対局が再開される前に
中身をすり替える
違うかね？
そんなこと
できるわけないじゃないですか
封印を確認したのは
あなたですよ
封筒を開けずに
中身をすり替えることなんか
できるわけがない
とにかく 私は
今から 実行委員会の所へ
行ってくるつもりだ
そして 証人が見ている前で
これを開封する
あんたには申し訳ないが
不正を見てしまった以上
私には そうするしかない
やめたほうがいいと思いますが
ご自分が恥をかかれるだけですよ
非常に残念だよ 米沢くん
（殴る音）
（大石）ああっ！
ハァ… ハァ…
（落ちる音）
（今泉(いまいずみ)）いってえ…
（今泉）ひと勝負 いきましょう
（古畑）よくあったね そんなの
（今泉）各部屋に１セットずつ
置いてあるみたいですよ
将棋の町ですから 何せ
さあ
（古畑）強いよ 悪いけど
僕もね 将棋研究会にいたんで
何 読んでたんですか？
うん？　「カリマンタンの城」
やめてくださいよ
少女コミック読むの
サイン入り
（古畑）フフフフッ…
ああっ…　いつの間に？
１回だけだよ
（今泉）はあ…
（拭く音）
古畑さんです
さあ 古畑 困った！
あっ そうだ　知ってます？
（古畑）知らない
-（今泉）聞いてくださいよ
-（古畑）何？
今ね この旅館で
あれやってるそうですよ
将棋の竜人戦
中谷竜人と米沢八段
明日 ちょっと
のぞいていきませんか？
ダメ！
こんなチャンス
めったにないですよ
新幹線 乗って 酢豚弁当 食べんの
夢なんだから すぐに帰ります
見ていきましょうよ！
ダメ！
負けですよ
（笑い声）
意外に弱い
（ノック）
何するんですか？
何するんですか～！
（古畑）は～い！
は～い　あっ…
（支配人）どうも
夜分遅く 大変 申し訳ございません
え～ 何か？
今泉さまは…
今泉くん
（今泉）はい
今泉が 何か しでかしましたか？
いえ
はい
（支配人）今泉さま？
（今泉）そうです
（支配人）
警察の方でいらっしゃいますよね？
（今泉）はい
ちょっと ご相談したいことが…
ご足労 願えますか？
あの どうして 彼が
警察の人間だって
分かったんですか？
（支配人）宿帳に“職業 刑事”と
（古畑）恥ずかしいな 君
“公務員”でいいんだよ
そういうときは
すいません
（支配人）お願いできますか？
（今泉）死後１時間ってとこですか
死因は…
あっ 後頭部の打撲
発見したのは…
あっ あの… 彼です
（ボーイ）はい
（支配人）あの…
大石さまは お泊まりになるときは
必ず夜食をご注文に
（今泉）常連さん？
（支配人）いや あの…
竜人戦の立会人を
（今泉）えっ？
（支配人）地元の棋士さんです
（今泉）ああ…
あっ 竜人戦の立会人だそうですよ
警察には…
あっ…　いや あの… まだです
すぐ連絡してください
（支配人）はあ…　いや 実は…
（今泉）
騒ぎを嫌うのは分かりますが
殺人の可能性もありますので
（支配人）はあ…　分かりました
では…
（今泉）しかし 大丈夫なのかなあ
竜人戦ですよ
立会人が死んじゃって
どうすんだろう？
あの…
（古畑）うん？　何か？
ルームサービスの
受け取りなんですが
サインいただけますか？
私でいいの？
ええ　それがないと戻れないんで
はい
殺しですかね？
はい お疲れさま
あっ ありがとうございます
置いてっていいよ
（ボーイ）あっ 失礼します
だけど 争った跡が…
う～ん…　犯行現場
あそことは限らないでしょう
なんで分かるんですか？
今泉くん　おいしそうだよ
ねえ ど… どうして
分かるんですか？
-（古畑）ベッドの上の服
-（今泉）はい
きれいに たたんであるだろ？
おかしいと思わないか？
きれいすぎやしないか？
たたみ方が
（今泉）いや でも
几帳面(きちょうめん)な人だったのかも
（古畑）
背広まで たたんである
上着は 普通 ハンガーでしょう
替えの背広が ちゃ～んと
クローゼットの中に入ってる
ということは…
うん 背広をたたんだのは別の人物
死体の服を脱がせて
風呂場へ運んだんだ？
そして その人物は
ふだん 背広を着慣れていない人物
女ですかね？
女に死体は運べない
（米沢）殺人の可能性も
あるということですか？
（刑事）はあ…　今んところ
そっちの線も洗っておりますがね
いいお着物ですね
ねっ？
（立花）え～…
…で 実は 竜人と八段の
お二人に ご相談が
す… すいません
（立花）はい
この人 誰ですか？
（刑事）あっ…
ご紹介が遅れましたがね
警視庁の古畑さんですがね
皆さん こんばんは
古畑と申します　どうも
（刑事）たまたま
ここに滞在されとったもんですから
捜査協力をお願いしとりますがね
どうぞ お二人 こっちへ
（古畑）よろしいですか？
じゃ 今泉くんも
（今泉）はい
（立花）え～ それでですね
立会人の大石さんが
こういう形で亡くなられたときに
我々としては
果たして 対局を続けるべきか…
今日は ずっと…　失礼
今日は ずっと このお着物ですか？
-（米沢）立花さん
-（立花）はい
（米沢）大石さんは
心から将棋を愛してらっしゃった
（立花）ええ
（米沢）対局を続けることが
大石さんへの 何よりの
供養となるのではないですか？
（立花）確かに
そういう考え方もできますな
（米沢）警察のほうで
許してもらえるんなら
あっ ほりゃ もう
大事な対局だから どうぞ
だったら 悩むことはないでしょう
はい
-（米沢）続行しましょう
-（今泉）賛成ですね
失礼　ちょっと…
糸くずが ついてました　失礼
（せきばらい）
竜人のご意見は？
（中谷）あ～ 僕は
どちらでもいいですよ
立花さん
分かりました
では 予定どおり行いましょう
（刑事）じゃ あの…
あとで 調書のほう ひとつ
（立花）はい 分かりました
（記録係）あの… ひとつ問題が
（立花）何だ？
（操作音）
（古畑）あの…
どういうことでしょうか？
（米沢）いや 竜人戦ともなると
それ専用の駒という物があるんです
普通の駒じゃないんですか？
手彫りの貴重な物です
ああ…　だから 金庫の中に？
そうですか
（立花）どうですか？
（刑事）いやあ
これは無理ですがね
暗証番号が分からんと
開きませんがね
（今泉）大石さん以外に
知ってる人いないんですか？
（立花）おりません
（古畑）ほかの駒ってわけに
いかないんですか？
対局の途中で駒を替えるというのは
あんまり例がね…
-（米沢）いいじゃないですか
-（立花）いや…
今は 対局を再開させることを
最優先とすべきです
竜人のご意見は？
あっ…　僕は いいです 何でも
我々が
“いい”と言ってるんですから
ここは 立花さん
（立花）分かりました
じゃあ すぐ手配させます
（米沢）よろしいですか？
（中谷）あっ はい
（記録係）あの…
あっちは どうしましょう？
-（立花）あっち？
-（記録係）封じ手は…
あっ！
あれも恐らく 金庫の中に…
ああ～ それがあったな
（金庫の操作音）
（古畑）失礼
-（古畑）あの…
-（立花）あっ！
立花さん　封じ手は ここに…
（立花）間違いないですか？
（米沢）間違いありません
（立花）開けた様子は…
（米沢）いや ありません
-（米沢）ちゃんと封がしてある
-（今泉）良かった
開けてみてもいいですか？
（立花）ダメですよ
じゃ 明日は 予定どおり
午前９時より対局再開ということで
竜人 八段 よろしくお願いします
-（米沢）よろしく
-（中谷）お願いします
（今泉）お願いします
（古畑）先生
ちょっと よろしいですか？
（米沢）どうぞ
（古畑）２～３
ちょっと伺いたいことが
-（米沢）あっ 結構です
-（古畑）まあ どうぞ
（古畑）あの…
封じ手っていうのは何なんですか？
（米沢）ああ…
この世界のこと
何も知らないもんですから
いやあ 封じ手っていうのは
対局が ２日に またがるときに
１日目の最後に 次の指し手が
翌日の第１手を書いて
袋に入れておくんです
（古畑）どういった訳で？
そうしないと
ひと晩かけて ゆっくり
手を考えることができるからです
-（古畑）なるほどね
-（米沢）フェアじゃないでしょう
そうですね
…で あの 駒と封じ手っていうのは
え～ 立会人が保管するって
これ 決まりなんですか？
いや まあ
別々に保管する場合もありますが
ふ～ん… で 封じ手を
書かれたのは どちらですか？
私です
（古畑）今夜 大石さんに
お会いになられましたか？
どういう意味ですか？
う～ん…　試合が終わったあとに
いいえ
先生は どちらに？
部屋にいました
表には出ていません
大石さん
訪ねて来ませんでしたか？
-（米沢）いいえ
-（古畑）そうですか
何か？
（古畑）いや 大したことじゃ
ないんですけどもね
差し支えがなければ…
ええ　大石さん 今日
大事な物を２つ預かったわけで
え～ 駒と封じ手と
ところがですね 一方が金庫の中で
一方がテーブルの上
どうして 一緒に 金庫に
入れておかなかったんでしょうか
それで 私 考えましてね
気になることがあって
取り出したんじゃないかと
封じ手だけを
…で もしかして 先生の所に
相談に行かれたんじゃないかと
思ったんですけども
そうですか　行きませんでしたか
分かりました　参考になりました
どうも ありがとうございました
明日 頑張ってください
おやすみなさい
（米沢）ハァ…
（中谷の母親）
あら コウちゃん そんなに…
そんなに お砂糖 入れたらダメ
体に悪いでしょ
はい　このぐらいにしましょうね
（古畑）
おはようございます　どうも
え～ お邪魔して
よろしいですか？
失礼します
いやあ…　どうですか？　調子は
アハハハッ…
（店員）いらっしゃいませ
えっと 私はね…
和食のセットみたいなものある？
-（店員）ございます
-（古畑）お願いします
（店員）かしこまりました
（米沢）あっ あとね つまようじを
（店員）はい
ゆうべは あまり
眠れなかったんじゃないですか？
ハードな戦いになりそうですね
条件は あちらも一緒ですから
あっ！　あらあら コウちゃん
（中谷の むせる声）
どうしたの 大丈夫？　あなた
しかし アレですね
とても天才棋士には見えませんね
負けちゃダメですよ あんなヤツに
３連敗だそうで
今日 負けたら
あとがないそうじゃないですか
頑張れ
古畑さん…
ガッツです
将棋の世界には
こういう言葉があります
はい？
“負けて当然 勝って偶然”
う～ん…
どういうことでしょうか？
一番 隙のない布陣というのは
どんな形か分かりますか？
いいえ
戦う前の状態
つまり 最初に並べた形なんです
なるほどねえ
１手 指すごとに
そこに隙が出てくる
うん
“負けて当然”ってのは
そういうことです
そりゃそうですねえ
勉強になります
う～ん
今日も お着物 決まってますね
洋服は 全然 着ないんですか？
着ません
着物の持つ合理性が
私に合ってるようです
-（古畑）合理性？
-（米沢）うん
着物には ポケットとかボタンとか
そういった余分な物が一切ない
しかし これほど
機能的な衣類はありません
しかし 着物って ほら あの…
たたむのが大変でしょう
慣れてしまえば
そうでもありません
そうだ　大石さんの部屋にあった
服の話 しましたっけ？
いいえ
（古畑）いや これがね 実に
きれいに たたんでありましてね
ご丁寧に 背広の上着まで
私ね ここだけの話ですけどもね
たたんだのは犯人だと踏んでんです
多分 女です
男だったらば その… 背広の上着
たたまないってことぐらい—
知ってますからね 普通
知ってますよね？
し… 知ってますよ
犯人は女です
（店員）
お待たせいたしました
（古畑）んっ…　ありがとう
いただきま～す
うん　おいしそうだ
（古畑）はい ありがとう
しかし 将棋 指す方って違いますね
何を聞いても
すぐに答えが返ってくる
しかも 極めて その…
論理的というか 合理的というか
感動してます 正直言って
性分です
はあ…
-（米沢）じゃ お先に失礼します
-（古畑）あっ 行かれます？
-（米沢）ええ　ごゆっくり どうぞ
-（古畑）頑張ってください
-（米沢）あっ 古畑さん
-（古畑）はい
（米沢）納豆はね
醤油(しょうゆ)を入れる前に
かき混ぜたほうが
水けが少ない分
より粘りけが出ます
合理的だ
（米沢）好き好きですがね
勉強になります
（立花）あっ…
八段　おはようございます
おはようございます
（立花）ホント すいませんね
なんか てんやわんやで　ハハッ…
あなたのせいじゃない
（立花）ハハハハッ…
（立花）いやあ
そいつが金庫の中になくて
ホントに助かりましたよ　フッ…
それがなければ
さすがに中止ですからね　ええ
-（米沢）そうですよねえ
-（立花）ハハハハッ…
（今泉）始まりますよ
古畑さん
（立花）米沢八段の封じ手を
読み上げます
“４六銀”
（立花）竜人戦 第４局
２日目 開始します
（ししおどしの音）
（駒を指す音）
中谷竜人 ３六歩
（ストップウォッチの音）
（小声で）すいません
ちょっと よろしいですか？
すいません
ちょっと…
これ 何でしょうか？　これ
（記録係）し～っ…
すいません
これ 何だと思いますか？　これ
お願いしますよ
失礼しました
すいません
これ お借りして
よろしいでしょうか？
（ぶつかる音）
すいません…
（片づける音）
（古畑）どう思う？
（今泉）いい手だと思いますよ
（たたく音）
（今泉）古畑さん！
そう いちいち でこをはたくの
やめてくださいよ！
ペンペン ペンペン！
（たたく音）
（古畑）隅っこだよ　隅っこ
どういうこと？　これ
（古畑）どういう意味だろうね
あっ…　女…
（古畑）ちっ…
（たたく音）
（今泉）うっ！
なんで書いてあるの？
分かりません
サインか何か？
聞いたことありません
何か意味あるよ これ
（古畑）あっ すいません
いえ 会場 見に行ったら
いらっしゃらないので
お散歩ですか？
（米沢）気分転換です
（古畑）
平気なんですか？　向こうは
（米沢）
長考に入られたようだから 竜人は
（古畑）“ちょうこう”？
（米沢）こういった対局になると
１時間や２時間 考え込むのは
当たり前です
かなり悩んでましたよ 敵は
勝てそうじゃないですか
あの…
２～３ 質問 よろしいですか？
申し訳ないが 古畑さん
対局中は遠慮してもらえると…
すいません 気が回らなくって
どうせ 何 聞かれても
頭ん中は
局面のことしかありませんから
そうだと思います
（米沢）終わったら ゆっくり
はい…
１つだけ　すぐに終わります
事件に直接 関係あるかどうかは
分からないんですけども
ちょっと気になりまして
あの… 先生が書かれた封じ手です
いい手だって
みんな そう言ってます
ここ ちょっと
見てもらえませんか？
これ どういう意味ですか？
-（米沢）失礼
-（古畑）はい
私は こんなものは書いてない
えっ？
先生が書かれたんじゃない？
ええ
はあ…
じゃ 誰が書いたんでしょうか？
私 てっきり 先生かと
違いますね
最初から
書いてあったんでしょうか？
論理的に考えると そうなりますが
覚えてないな
あの… これ 何だと思いますか？
女性を表す印でしょ？
そうか…
しかしね 私 これ
どっかで見たことあるんですよね
しかも すっごく よく見るんです
え～ これ
ひっくり返してみましょうか
もう 好きにしてください
-（米沢）古畑さん
-（古畑）フフフフッ…
そろそろ
勘弁してもらえませんか？
あの…
-（米沢）そろそろ
-（古畑）すいません
あの… ありがとうございました
失礼しました
フフフフッ…
あの…
あの… 封筒 知りません？
ふ…
捨てちゃったのかな？
（ゴミ箱をあさる音）
すいません…
（扇子の開閉音）
（記者たちの話し声）
（ししおどしの音）
（扇子の開閉音）
（テレビ:記録係）中谷竜人 ３二銀
（記者）３二銀か
（今泉）
かなり追い込まれてますね 竜人
（記者）勝負あったな
-（記者）決まったな
-（記者）ああ
米沢八段の勝ちです
あと もう押すだけですから
これで 八段 飛車を成って…
５三飛車 成りですね
どうぞ これ…
（記者）ここで飛車に成られたら
中谷竜人
ちょっと 逃げようがねえな
（記録係）米沢八段 ５六飛車
（記者）５六飛車？
（記者）なんで成らないんだ？
（今泉）何 考えてんだ 八段は
（古畑）ねえ どういうこと？
チャンスを棒に振ったんですよ
（記者）ちょっと
これは読み切れないね
（記者）
読めるわけないよ こんな手
（ししおどしの音）
（駒を指す音）
（記者）逆転だ
（記者）ひえ～っ…
ありません
（記録係）投了です
（記者）竜人
初防衛 おめでとうございます
（記者）今の ご感想は？
（記者）どこで
勝ちを意識されましたか？
（記者）米沢八段の印象は？
（記者）
タイトル戦を振り返って ひと言！
（記者）しかし なんで
あそこで飛車を戻すかねえ
（今泉）あれで
流れが変わっちゃいましたからね
（記者）あそこで成ってたら
絶対 勝ってましたよ 八段
-（今泉）ねっ？
-（古畑）ちょっといい？
米沢八段の手
そんなに おかしかったの？
だって 意味ないですもん
あそこは絶対
飛車を成らさなきゃダメだよ
（記者）指し違いでしょう
何か作戦だったってことは？
（記者）ないね
ねえ ちょっと すいません
いいですか？　あの…
誰か この中で 米沢八段の手
合理的に説明できる人いませんか？
ありがとう
（記者）何だ？　あいつは
連れ？
さあ…
（古畑）すいません！
すいません
え～ ひとつだけ
確認させてください
あの… 竜人戦で使った将棋盤と駒
結局 どこから
持ってきたんですか？
（立花）ハァ…
もしかしたら
米沢八段の部屋から？
えっ？
そのとおりです
あれでも 物は かなりいいんですよ
-（立花）ホントはね…
-（古畑）ええ
竜人の部屋にあったのを
使いたかったんですがね
竜人 その上で 物食って
汚しちゃったんですよ
フフフフッ…
ありがとうございました
思っていたとおりでした
え～ 試合に使った駒
ゆうべ 米沢八段の部屋に
あった物でした
今日のポイントは２つ
まず 米沢八段が使った
封じ手のトリック
そして もう１つ
なぜ 八段は 勝てるはずの勝負を
捨てなければならなかったのか
今日は ちょっと急いでますんで
この辺で
古畑任三郎(にんざぶろう)でした
（足音）
（古畑）ハァ…　残念でしたねえ
え～ お気持ち お察しします
んんっ…　つらいとこですね
（米沢）実力でしょう
（古畑）いいえ　あなたは勝ってた
（古畑）勝てる勝負を
みすみす 棒に振ったんです
ひと晩 考えた封じ手で
負けちゃいけませんよ
意味が よく…
（古畑）またまた またまた…
それじゃ 気分直しに
ひとつ 手品を
（米沢）古畑さん
（古畑）はい
何か好きな動物を１つ
（米沢）古畑さん
（古畑）何でもいいですから
好きな動物を１つ
（米沢）１人に
しておいてくれませんか？
（古畑）すぐに終わります
好きな動物をどうぞ
もう あなたに
付き合ってる気分じゃないんだ！
失礼しました
何でもいいですから
好きな動物を１つ挙げてください
キリン
（古畑）キリン？　分かりました
う～ん…
キリン キリン キリン キリン…
キリンの首は なぜ長い？
頭が上のほうにあるからだ
…なんて バカなこと言っちゃって
え～ はい！
開けてください
じゃ 失礼して 私が開けます
キリンです
当たりました
（古畑）ご感想を
そんなの キリンじゃない
そういうことにしといてください
私 絵が苦手なもんですから
しかも ペンの代わりに
使ったのが…
これなんです
（古畑）仕掛けは
もう お分かりですね？
え～ フロント行って
え～ カーボン用紙を借りてきて
袋ん中へ
でもって 封筒の上から書く
このつまようじで
キリンは失敗しましたけども
“４六銀”ならば
なんとか書けるはずです
古畑さん…
（古畑）あなたは
これと同じ手を使った
あらかじめ 袋の中に
同じ大きさのカーボン用紙を
仕込んでおいた
うん？　そして 袋には白紙を入れ
今朝になって ひと晩
じっくり考えた“４六銀”の手を
上から書き込んだ
（古畑）なぜ分かったか
タネ明かししましょうか
これです
このマーク
やっと この意味が分かりました
この謎が解けたら
全てが見えてきました
こっちから見てみましょう
ほら “古い”っていう
字になります
古畑の“古”です
これ 私が書いたんです
実は ゆうべ 大石さんの部屋で
ルームサービスのボーイに
サインを頼まれまして
私 気がつかなかったんですけども
これが入った封筒の上で
書いちゃったんです
だから 字が写っちゃった
見覚えがあるはずです
これ 私の字なんですから
え～…
どうしても 勝たなくちゃ
いけなかったんですね
この試合に
将棋の世界も世代交代だそうで
ここで ふんばらないと
あとは若手の波にのまれるだけ
なんとしても勝ちたかった
大石さんを殺したのは
秘密を知られたからですね？
古畑さん
はい
証拠があるんですか？
痛い所を突いてきますねえ
肝心のカーボン入りの袋も
なくなってるし
こっそり持ち去りましたね
（米沢）よしんば それが
残っていたとしてもですよ
古畑さん
（古畑）はい
それは 私が
不正を行っていたことの証明であり
殺人の関与を
何ら立証するものではない
違いますか？
う～ん…　さすが 論理的な方だ
え～ しかし 違います
見つけたんです
あなたが殺したっていう証拠
正確に言えば
見つけたのは 先生ご自身です
控え室で 話題騒然でした
“あなたが なぜ
あんな手を指したのか”って
あそこで飛車が成ってれば
あなたは絶対に勝ってた
何も知らない連中は
平気で そういうこと言うんです
しかし！
実は あなた あのとき
駒を戻すしかなかったんです
飛車が成れば 裏返しに
しなければならないからです
そんなことは 死んでも できない
裏返しにすれば
バレてしまうからです あるものが
私の勘が正しければ…
血痕です
飛ぶんですよ 血痕ってやつは
え～ これは…
鑑識に回すとしましょう
決め手にはならない
十分だと思いますが
この駒は 確かに
ゆうべ 私の部屋にあった物です
（古畑）はい
そこに血痕がついていた
恐らく 大石さんのものでしょう
（古畑）はい
しかし それは…
犯行現場が特定されたにすぎない
私がやったという証明には…
だったら どうして
隠そうとしたんですか？
一生を左右するかもしれない—
大事な試合に負けてまでも
あなたは血痕を隠そうとした
なぜです？
私が問題にしているのは そこです
血痕そのものではありません
投了と考えて
よろしいでしょうか？
結構でしょう
（古畑）ハァ…
殺しを犯してまで
勝とうと思った勝負なのに
う～ん…　皮肉なものですねえ
古畑さん
はい
本心を言います
どうぞ
ホッとしてるんですよ 内心は
実は もうすぐ
感想戦というのが始まる
今日の対局を１手ずつ
初手から振り返って
みんなで検討するんです
大抵は 下手な指し手も
強引に理由をつけて
説明するんですが
あのときの飛車の動きに関して…
私は説明のしようがない
途方に暮れていたところで
合理的な説明が
できないくらいなら…
自首したほうがマシだ
お察しします
♪～
～♪
（ピアノの演奏）
（スタンガンの音）
（川合(かわい)）ああーっ！
（古畑）私はですね
殺人だと踏んでます
持ち主が死ぬと同時に
時計もイカれる
こんな偶然 あると思いますか？
古畑任三郎でした